die helfen unsere videos dann lade dir
jetzt kostenlos unsere app herunter dort
findest du alle unsere videos mit
passenden übungsaufgaben und
spickzetteln und vor allem wir stellen
automatisch den lehrplan für die nächste
klausur
worauf wartest du noch klicke jetzt auf
den link in der beschreibung und lade
dir jetzt kostenlos die simple klappe
runter bis gleich dort neun leute bevor
wir mit dem schreiben unsere hausarbeit
anfangen können fehlt noch eine letzte
sache die gliederung was man da alles so
beachten muss das erfahrt ihr jetzt
[Musik]
erstmal hat ist eigentlich eine
gliederung eine gliederung ist an sich
das grundgerüst einer hausarbeit
hier liest du geordnet alle kapitel und
unterkapitel auf die du später schreiben
möchtest am ende kannst du die
gliederung also einfach als
inhaltsverzeichnis übernehmen nur die
seitenzahlen musst du dann auch
hinzufügen ziemlich praktisch also
obwohl du das inhaltsverzeichnis erst am
ende brauchst ist es trotzdem sehr
wichtig dass du die gliederung schon vor
dem schreibprozess erstellst dann hast
du nämlich eine orientierung und
schreibst nicht einfach ins blaue hinein
wenn du schon von vorneherein weißt was
alles kommen wird und worauf du ihn aus
wills hilft dir das extrem dabei den
berühmt berüchtigten roten faden in
einer hausarbeit zu etablieren
mit dem beschäftigen wir uns aber in
teil 6 noch genauer klären wir zuerst
mal wie die allgemeine struktur einer
gliederung aussehen sollte
in der wissenschaft hat sich hierfür die
sogenannte die badische klassifikation
durchgesetzt dabei werden die einzelnen
kapitel einfach durchnummeriert
unterkapitel werden dann genauso
durchnummeriert allerdings wird die zahl
des übergeordneten kapitels zuerst
genannt dann haben wir also zum beispiel
2.1 2.2 und so weiter bei den unter
kapiteln der unterkapitel geht es dann
genau so weiter hier haben wir also zb
2.1.1 und 2.1 punkt zwei ziemlich easy
also wichtig ist aber dass sie immer
mindestens zwei unterpunkte habt es geht
also nicht dass sie den unterpunkt 2.1
schreibt und dann direkt mit dem ober
punkt 3 weitermacht abseits von der
formatierung ist natürlich der
inhaltliche aufbau der gliederung
ziemlich wichtig dabei sollten die die
quellen auswertung und die
strukturierung der notizen helfen die
wir uns im letzten video angeschaut
haben wenn du das ordentlich und
ausführlich gemacht hast weißt du jetzt
schon welche aspekte wichtig sind und
was du auf jeden fall in deiner
hausarbeit unterbringen möchtest falls
nicht dann schau dir nochmal teil 3 an
und versucht eine struktur in seinen
notizen zu bekommen oder wenn seine
notizen einfach noch nicht genug her
geben weil du zu wenig oder nicht die
richtige literatur hast dann gehen noch
mal zurück zu teil zwei obwohl du
letztendlich über die gliederung deiner
hausarbeit selbst entscheidest gibt es
trotzdem ein paar grundlegende dinge die
du
achten solltest generell ist die
gliederung in einleitung hauptteil und
fazit zu unterteilen weil der hauptteil
natürlich der wichtigste teil der
hausarbeit ist wird er in viele einzelne
kapitel und unterkapitel geteilt für die
einleitung und das fazit ist dass bei
einer hausarbeit von unter 20 seiten
nicht nötig als faustformel kann man
sich merken dass der hauptteil etwa 80
prozent der hausarbeit ausmachen sollte
während es bei einleitung und fazit
jeweils zehn prozent sind okay was soll
denn jetzt alles in den hauptteil rhein
ganz an den anfang des haupt teils kommt
der stand der forschung hier rein packst
du wichtige begriffsdefinitionen und
zentrale theoretische grundlagen wenn du
zum beispiel eine hausarbeit über den
vergleich zwischen schlank und stummel
affen schreibst solltest du dich erst
mal mit den begriffen schlank affe und
stumme nerv auseinandersetzen
dabei musst du also noch nicht großartig
selber denken sondern einfach das
zusammenfassen was in den quellen steht
das nennt man dann auch die script tief
wichtig ist dass danach aber eine
eigenleistung in bezug zur fragestellung
kommt schließlich solltest du nicht nur
literatur zusammen fassen sondern auch
selbst was leisten eine eigenleistung
ist zum beispiel eine analyse erörterung
oder und vergleich in unserem fall wäre
das also der vergleich zwischen schlank
und stumme laufen hier führst du das
wissen aus dem deskriptive teil zusammen
und kommt dadurch zu eigenen
erkenntnissen dieses vorgehen nennt man
dann auch analytisch wie genau man die
einzelnen teile dann aufbaut das schauen
wir uns in den nächsten videos an
aber noch ein hinweis die gliederung ist
nur eine erste richtlinie für dich und
nicht in stein gemeißelt also keine
panik natürlich kannst du während des
schreibprozesses immer noch einzelne
sachen ändern wenn sie dir so besser
gefallen alles klar die ganze vorarbeit
ist jetzt also erledigt das heißt jetzt
können wir tatsächlich mit dem schreiben
der hausarbeit beginnen im nächsten
video schauen wir uns dafür die
einleitung etwas genauer an
noch mehr lerntipps und jede menge
anderes zeug könnt ihr auch in unserer
app finden schaut doch mal vorbei
ansonsten sage ich schau mit auf